# 英文本质上是中文的一种变形

上周五（2015年4月24日）无疑是我一生中一个值得纪念的日子，自那天起，我因一个极具启发性的在线公开课而对英文有了一个全新的认识。简而言之，视频表现了用一种固定的方式来把英文翻译成中文，反之亦然。我非常乐意写下具体的细节来分享这份感激之情。
从语法上来讲，句子的成分主要有主语、谓语、宾语、定语和状语，其中主语和谓语是必需的，宾语其次，而定语和状语都不是必需的。让我们先来看看以下的例子。

##### 示例：

例1：I love you.

成分： 主语 I 谓语 love 宾语 you.

评论：从这个例子中我们可以了解到任何陈述句的主语、谓语、宾语的顺序都是主-&gt;谓-&gt;宾。这和中文里主语、谓语、宾语的顺序是完全一致的。现在我终于知道为什么小学时代的我英文这么好，那时候英文和中文的差别只是字符和发音而已。

当我成为一名中学生时，很不幸，例1中中文和英文的一贯性就不复存在了。英语老师教给我们所有的语法规则和结构然而却没人告诉我们英文和我们的母语中文间的关系。尽管我们能认识每一个字，我们很容易就被看起来很长的句子击垮。例如，

例2：Although not so world widely accepted, people who are emotionally weak in daily business are often losers who are not able to fulfill any fruitful achievements in their lifetime that they endure.

成分：状语-1 [Although not so world widely accepted,] 主语 people 定语-1 [who are emotionally weak in daily business] 谓语are 状语-2 often 宾语 losers 定语-2 [who are not able to fulfill any fruitful achievements in their lifetime that they endure].
补充：定语和状语常由以下成分组成：

1.介词短语

2.从句

3.分词结构

更多细节：以上补充表明定语1和定语2根据上述三种类别能够更加细分。状语1是个介词短语，所以它不能再进行细分。对于定语1和定语2，有

1.定语1 [1) who are emotionally weak 2) in daily business]

2.定语2 [1) who are not able to fulfill any fruitful achievements 2) in their lifetime 3that they endure]. 注意 'to fulfill' 基本上是 'be able to', 所以不能放到'to'之前.

比较例2和例1，我们很容易看出不管句子多么复杂主谓宾的顺序依然没变。我们可以总结出例1只是例2的简化版本。如果例2是最普遍的句式并且所有英语句子服从和例2相同的结构，那就太棒了。心诚则灵。受例2启发，我们先断言以下为“事实”。

##### 公式：

公式1：任何英文句子结构满足
(状语-1)[主语](定语-1)[谓语](状语-2)(宾语)(定语-2/状语-1)
注意：
1.括号( )说明括号内成分能够省略。[ ]内成分在造句中必不可少。
2.在公式1中，由于状语1可以放在句头或句尾所以出现两次。例如，在例2中状语1[Although not so world widely accepted,]很明显也可以放在句尾，只要句子读的通顺。
3.聪明的读者或许已经发现［谓语］（定语1）和［宾语］（定语1）的结构基本上是一回事。这是一个直观事实就像例1 I love you中I和you是相等的一样。否则这就不是爱，而是一厢情愿了。
和中文的关系：作为母语是中文的中国人，以下三种中文的特点理解起来应该毫不费力。
1.中文同样服从主谓宾的顺序。
2.中文里状语1同样可以发放在句首或句尾。
3.唯一的区别就是英文里［主语］（定语1）在中文里应是（定语1）［主语］,根据之前的注意中德第三条［宾语］（定语2）也是一样。同样的，英文里［谓语］（状语2）在中文里重新排序成（状语2）［谓语］。
从以上讨论中我们能从公式1中迅速得出中文的句子结构，公式见下：
公式2：任何中文句子结构满足：
（状语1/定语1）［主语］（状语2）［谓语］（定语2）［宾语］（状语1）

##### 总结：

结合公式1和公式2得出这个笔记的主要结论。
主要结论：中英文间存在一对一的关系。英译中能以三个极简单的步骤完成，反之亦然。

1.固定保持三要素的顺序：主语-&gt;谓语-&gt;宾语；

2.将状语1固定在句首或句尾；

3.将英文中［主语］（定语1）、［谓语］（状语2）、［宾语］（定语2）重新排序为中文中（定语1）［主语］、（状语2）［谓语］、（定语2）［宾语］。